[Fated Hearts]
[Episod 31]
Zhuang Shen hantar orang
untuk bunuh Feng Suige di jalan
secara terang-terangan
tapi gagal.
Feng Suige kemudian menyerang masuk
ke Kediaman Zhuang
untuk tangkap dia
dan menahan dia ke istana.
Awak dan Zhuang Shen ini
juga boleh dikira saudara, kan?
Kanda saya pernah bertitah bahawa
dia yang menyebabkan kematian bonda kami.
Patutlah ada dendam yang sedalam ini.
Feng Suige bunuh Zhuang Shen
di depan orang ramai
di dalam istana negara Susha,
kemudian Kediaman Zhuang disita.
Seorang menteri berkuasa dituduh
sebagai pengkhianat dalam masa sehari.
Semua orang kata kanda awak
tegas dan berani,
memanglah ada kehebatannya.
Keesokan paginya,
Feng Suige bawa sebilah pedang
masuk ke istana seorang diri,
membunuh maharaja dan merampas takhta.
Bagi saya, saya baca sendiri!
Selepas Feng Suige membunuh maharaja,
perbuatannya terbongkar
dan dibunuh oleh
ayah dan anak keluarga Murong.
Orang bawahan awak
yang menyiasat perkara ini
boleh dipercayai?
Kenapa?
Awak masih tak percaya?
Murong Yao
ialah sahabat terbaik kanda saya.
Murong Zhong
ialah pak cik yang melihat kami membesar!
Kanda saya layan dia
lebih mesra daripada layan ayahanda!
Mana mungkin mereka
bunuh kanda saya?
Kini dalam hati awak
ada api kemarahan yang berkobar-kobar,
tapi tak tahu
siapa musuh awak
dan tak tahu siapa
yang patut dibakar sampai mati, kan?
Tepat tekaan beta, kan?
Awak ini
memang bodoh!
Jika awak rasa marah,
lepaskan geram awak saja!
Jika awak tak tahu
siapa musuh awak,
bunuhlah sesiapa yang awak nak!
Salah bunuh pun salah bunuh saja!
Lebih baik daripada
awak menderita sendiri, kan?
Bolehkah awak menyiasat
siapa musuh saya?
Awak masih nak siasat lagi?
Bukankah catatan ini
dah tertulis dengan jelas?
Orang yang bunuh ayahanda dan kanda awak
ialah ayah dan anak keluarga Murong.
Awak masih nak bukti apa lagi?
Kenapa nak ambil kisah tentang
kesulitan mereka?
Beta akan bantu awak bunuh mereka saja!
Ayahanda awak dah mangkat,
kanda awak dah meninggal dunia juga.
[Perbuatan Feng Suige
terdedah selepas membunuh maharaja]
[Dibunuh oleh Murong Zhong dan anaknya]
Orang yang bunuh mereka
ialah Murong Zhong dan anaknya!
Awak bacalah sendiri!
Ini baru betul.
Dengar sini, mulai sekarang,
beta tak benarkan awak
menyeksa diri sendiri lagi.
Hidup di dunia ini,
awak patut bertindak
mengikut kehendak hati!
Awak nak marah siapa, marah saja!
Awak nak bunuh siapa, bunuh saja!
Ini barulah puas hati!
Berambus!
Awak berambus!
- Feng Xiyang!
- Berambus!
Berambus!
Feng Xiyang, awak...
Awak...
Awak pergi suruh orang
hantar lagi beberapa kuih-muih
kepada tuan puteri.
Hidangkan dengan lebih cantik
supaya perasaannya jadi lebih baik.
Kenapa termenung di sini?
Pergilah!
Junjung titah, tuanku.
Perkara yang paling saya bimbangkan
tetap berlaku.
Puan An telah menyembuhkan matanya.
Ini bermakna darah beku dalam
kepalanya dah hilang,
ini berita baik.
Asalnya, saya ingat perkara terburuk
ialah dia tak ingat apa-apa.
Tak sangka ada yang lebih teruk.
Dia masih ingat beberapa perkara,
tapi hanya ingat awak sebagai musuhnya,
malah lupa segala ingatan mesra kamu.
Mungkinkah
untuk memulihkan semua ingatannya?
Bukankah awak juga dengar apa
yang Puan An katakan?
Bahagian dalam titik lautan sumsum
sangat rumit dan halus.
Sama ada dia boleh ingat balik atau tak,
ia bergantung pada nasibnya.
Baiklah.
Janganlah bergantung pada nasibnya lagi.
Cik Yixiao,
jangan terlalu risau.
Tunggu Putera Suige sedar nanti,
saya akan beritahu dia
segalanya tak kira macam mana pun.
Bagus, ini bagus.
Dengar sini,
awak paling faham
tentang hubungan mereka berdua.
Betullah.
Beritahu dia segalanya secara terperinci,
ini membantu untuk
dia pulihkan ingatannya.
Betullah.
Budak,
kata-kata Lu Ke betul.
Jangan awak risau.
Suige sekarang tak sedarkan diri,
kata-kata dan tindakannya,
jangan sesekali ambil hati.
Saya baik-baik saja,
tuan jangan risau,
saya dah bersedia dalam hati.
Sekurang-kurangnya
nyawanya terselamat.
matanya boleh lihat sekarang.
Sekurang-kurangnya
dia tak seperti saya dulu,
tak tahu siapa diri sendirinya.
Baiklah,
jangan cakap lagi.
Saya pergi minta bantuan Puan An
untuk fikirkan cara lagi.
Saya dengar
Feng Suige dah sedar?
Dia memang dah sedar,
tapi sukar untuk dijelaskan.
Saya pergi cari Puan An dulu.
Saya datang hari ini
untuk memberitahu kamu sesuatu.
Saya dah tanya,
ada khabar angin
yang tersebar di kota Jed.
Khabarnya, Feng Suige membunuh maharaja
terlebih dahulu,
kemudian dibunuh
oleh orang keluarga Murong
atas nama menghapuskan pengkhianat
demi menyelamatkan maharaja.
Maknanya,
orang luar tak tahu
Feng Suige masih hidup.
Putera Chengyang negara Susha
telah naik takhta.
[Perikatan Hujan Angin,
Gunung Lima Puncak]
Putera Suige!
Putera dah sedar.
Saya kata satu jarum boleh sedarkan dia,
maka tak perlu jarum kedua.
Hebatlah.
Awak rasa macam mana?
Awak ingat siapa saya?
Dia juga?
Ketua Ling.
Lu Ke.
Baguslah!
Apa yang berlaku?
Di mana saya sekarang?
Saya tak dapat jelaskan
kepada awak sekarang.
Awak hanya perlu ingat,
awak baru saja terselamat
dan perlu berehat sekarang.
Jangan tanya apa-apa.
Lu Ke,
kota Pingling dah ditawan?
Bukan...
Awak fikirlah cara lain
untuk bantu dia pulihkan
lebih banyak ingatannya.
Apa maksud kamu?
Apa yang kamu katakan?
Cepatlah fikirkan cara.
Yalah.
Saya pun...
Fu Yixiao,
saya akan bunuh awak!
Bukan...
Bawa bertenang!
Putera Suige, bawa bertenang!
- Awak tengoklah ini!
- Cepat pergi!
Awak perlu berehat dengan tenang sekarang.
Awak perlu berehat dengan tenang.
Tengoklah awak ini.
Bawa bertenang.
Putera Suige tak apa-apa?
Tarik nafas awak.
Bawa bertenang.
Ayuh.
Cepat pergi.
Saya tahu awak rasa sedih.
Kalau awak rasa sedih,
menangislah.
Awak akan rasa lebih selesa
selepas menangis.
Siapa yang boleh tahan dengan ini?
Asalnya
kamu orang yang saling menyayangi,
tapi sekarang jadi
musuh yang berdendam.
Awak kata dialah
orang yang paling saya sayangi?
Mana mungkin?
Putera Suige,
mana mungkin saya menipu putera?
Memanglah awak yang terlupa.
Sebelum ini, badan awak cedera parah.
Sebab awak lemas terlalu lama
menyebabkan sekatan intrakranial
dan mengakibatkan kebutaan.
Puan An yang gunakan jarum emas
untuk alihkan sekatan
lalu menyembuhkan mata awak.
Namun, pada masa yang sama,
awak juga hilang ingatan
dan mengalami gangguan mental,
malah awak seperti
berubah menjadi orang lain
ketika berjumpa dengan Fu Yixiao.
Awak naik angin dan sukar dikawal.
Macam mana nak jelaskan luka panah ini?
Apabila dia memanah saya,
jelasnya dia nak bunuh saya.
Saya takkan
lupa panah ini selamanya.
Panah itu
ialah ingatan paling mendalam bagi dia?
Betul.
Saya rasa sebabnya begitu.
Ingatannya
hanya terhenti pada Perang Pingling.
Tepat ketika awak
memanah dia.
Namun,
ini pun takdir.
Jika bukan sebab anak panah
takdir kamu ini,
mungkin dia dah
lupa segalanya sekarang.
Keadaannya lebih teruk daripada sekarang.
Jika dia kehilangan semua ingatannya
dan ingin buat dia ingat semula,
itu lebih sukar lagi.
Saya pernah berjumpa banyak pesakit
yang sama dengan keadaannya,
dia hanya akan berdegil,
tak nak dengar nasihat sesiapa pun
dan tak percaya kepada sesiapa pun.
Kenapa awak tak percaya
pada kata-kata saya?
Macam mana saya nak percaya semua ini?
Jika memang seperti yang awak katakan,
saya hilang ingatan.
Jadi, apa yang perlu saya lakukan
untuk pulihkan ingatan saya?
Tinggalkan dia.
Apa yang boleh awak buat sekarang
hanyalah tinggalkan dia.
Hilang sepenuhnya dalam hidupnya,
jangan jumpa dia lagi
dan jangan muncul di hadapan dia lagi.
Biar dia lupa akan awak perlahan-lahan
dan tunggu dia
pulih secara perlahan-lahan.
Bolehkah awak buat begitu?
Kalau begitu,
berapa lama perlu menunggu?
Tiga tahun, lima tahun,
sepuluh tahun, lapan tahun
atau mungkin seumur hidup ini.
Apa saja yang dikatakan sekarang,
awak pun takkan percaya.
Sudahlah.
Tak boleh terburu-buru.
Beginilah,
awak jaga kesihatan baik-baik.
Kita bincang lagi
selepas awak pulih.
Saya nak jumpa Fu Yixiao.
Bukan...
Kenapa awak nak jumpa dia?
Awak masih nak bunuh dia?
Saya nak tahu kebenaran.
Saya beritahu awak, kebenaran ialah
Fu Yixiao dah penat untuk masa yang lama
dengan membawa kami
sekumpulan orang ini
untuk menyelamatkan nyawa awak.
Dengar sini,
bila-bila masa awak ingat,
masa itulah awak jumpa dia.
Kalau tak ingat, jangan jumpa.
Kalau seumur hidup tak ingat,
jangan jumpa seumur hidup!
Berapa lama seumur hidup
yang awak maksudkan?
Awak masih tak faham?
Lebih baik tak berjumpa daripada berjumpa.
Lebih baik tiada percintaan
daripada ada percintaan ini.
Percintaan awak terhadap dia
seperti sebilah pedang.
Semakin dekat, semakin dalam tikamannya.
Kalau awak berpuas hati,
dia yang akan cedera parah.
Namun, jika saya meninggalkannya...
Jiwa dan tubuh awak yang cedera,
dia pula akan selamat sejahtera.
Tuanku,
apa yang awak sedang buat?
Memetik bunga,
tidakkah bonda dapat melihatnya?
Petik bunga?
Kalau tidak, apa lagi
yang beta boleh buat?
Cuaca hari ini agak bagus,
apa masalahnya
untuk keluar berjalan-jalan?
Bukankah bonda juga keluar?
Apa bunga yang tuanku suka,
biarlah orang lain yang memetiknya.
Mana boleh petik sendiri?
Bonda,
sepanjang hidup saya,
baru hari ini saya sedar bahawa
ada sesetengah bunga
yang memang perlu dipetik sendiri
barulah bermakna.
Sesetengah bunga kelihatan cantik,
tapi mudah layu.
Selepas layu,
ia bukan saja akan hilang warnanya,
malah akan tinggalkan duri beracun.
Tertikam duri itu sangat menyakitkan.
Beta dah lama biasa dengan
bunga-bunga yang tak berduri.
Rasa sakit ditikam duri
juga menarik.
Dah lama bonda beritahu awak
untuk jangan bertindak sesuka hati
dan jangan berniat jahat
terhadap Feng Xiyang.
Bertindak sesuka hati?
Bonda memang bonda saya,
tapi beta ialah maharaja!
Beta tahu apa yang beta buat.
Awak tumbuh bersama
daripada akar yang sama.
Namun, kamu akan
berpisah suatu hari nanti.
Ia ada pertumbuhannya yang subur,
awak pula ada jalan sendiri
untuk pergi jauh.
Mungkin
saya pun tak dapat larikan diri
daripada takdir seperti ini.
Yang boleh awak buat
hanyalah tinggalkan dia
dan hilang sepenuhnya daripada dunianya.
Jangan berjumpa dengannya lagi.
♪ Hujan lebat ♪
Jangan muncul di depannya lagi.
♪ Mimpi lama membakar parut hati ♪
Biar dia lupa akan awak perlahan-lahan.
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
Tunggu dia pulih sendiri.
Bolehkah awak buat begitu?
♪ Teringat kehangatan tapak tanganmu ♪
♪ Menantikan senja ♪
♪ Gunung sempit
warna senja tumbuh akar ♪
Bolehkah awak berjanji kepada saya?
Kalau saya benar-benar lupa akan awak,
♪ Air mata mengalir dalam sekelip mata ♪
awak boleh marahi saya,
boleh pukul dan tegur saya,
tapi jangan rasa kecewa kepada saya
♪ Bunyi angin dan hujan yang meriah ♪
dan jangan tinggalkan saya
♪ Siapa yang ketawakanku?
Hati seperti gurun ♪
kerana rasa kecewa,
boleh?
♪ Impian berputar sepanjang hidup ♪
♪ Siapa mengeluh kepadaku
kerana menahan perpisahan? ♪
♪ Cinta ialah bencana dan mudah hilang ♪
♪ Siapa yang tenggelam untuk aku? ♪
♪ Awan layu, hujan berhenti
mencari aku ♪
Saya dah berjanji kepada awak,
saya takkan meninggalkan awak.
♪ Dunia begitu luas ♪
♪ Tak dapat menahan masa ♪
Cik Yixiao.
Saya dah jelaskan sikit
kepada Putera Suige tadi,
tapi dia tak percaya apa-apa pun
dan menghalau saya keluar.
Badannya sekarang
masih agak lemah.
Dia mungkin dah tertidur.
Saya masih risau akan dia.
Adakah dia teringat tentang
hal ayahandanya?
Dia lupa semua perkara yang berlaku
lepas Perang Pingling.
Terlupa kenangan yang paling menyakitkan,
entahlah
ini bertuah dalam musibah atau tak.
Awak jangan terlalu risau,
Cik Yixiao.
Pertua Zhou dan Ketua Ling
dah mula berbincang.
Mereka tengah fikirkan ada tak
cara lain yang lebih baik.
Kalau benar-benar tak boleh,
saya pergi buat dia marah
dan saya akan beritahu dia segala-galanya.
Jangan buat begitu.
Badannya sekarang sangat lemah
dan perlu berehat dengan tenang.
Awak beritahu dia  saja
Fu Yixiao dah pergi.
Jadi...
Ini cara terbaik buat masa ini
yang membantu pemulihannya.
Ada satu cara lagi,
mungkin kita boleh cuba.
Putera Suige,
aliran darah kaki awak tak lancar.
Kena rendam kaki dalam air panas
lebih kerap.
Biar saya tolong awak.
Bukannya cuma rendam kaki,
awak macam perempuan yang kena marah.
Selesanya bertelanjang kaki begini.
Cepat awak buka kasut juga.
Cepat buka.
Sudahlah, saya buka sendiri.
Jatuh ke dalam sungai saja,
awak buat macam
perempuan yang kena marah.
Kena tabur lebih banyak
rempah pada daging panggang.
Bukankah awak suka makan pedas?
Semakin banyak semakin bagus.
Selain daripada suka pedas,
awak juga suka minum arak.
Selain daripada tak suka bau bawang putih,
yang lain awak tak cerewet makan.
Nah.
Macam mana nak makan
kalau terlalu pedas begini?
Saya makan.
Saya hanya dapat rasa
sifat serigala seperti saya
pada diri awak.
Putera,
saya menghadiahkan ini kepada awak.
Ia melambangkan
kita takkan berpisah selamanya
dalam seumur hidup ini.
Ini kali pertama
beta berikan hadiah kepada gadis,
awak tak boleh menolak.
Pernah awak terfikir
untuk berkahwin dengan lelaki
yang bagaimana?
Apa benda ini?
Serigala muda.
Saya panggil Pertua Zhou
untuk memeriksa awak.
Kenapa awak panggil dia?
Dia tak tahu cara membuat serigala pun.
Maharani Balu,
Feng Pingcheng dah mangkat
dan keluarga Murong kini
berkuasa sepenuhnya.
Maharaja baharu negara Susha
masih belum kukuh.
Lagipun,
Feng Suige pun dah mati.
Tentera negara Susha kini tanpa pemimpin.
Patik cadangkan untuk kita
terus menyerang kota Jed.
Yang Teramat Mulia,
sekarang,
kedua-dua negara masih
dalam hubungan perkahwinan perikatan
dan Puteri Negara Susha
masih berada di kota Suci.
Kalau kita berperang sekarang,
semua rancangan sebelum ini
dan perkahwinan perikatan
Raja Raja Penegak Selatan
akan jadi sia-sia saja.
Harap Yang Teramat Mulia
pertimbangkan dengan lebih teliti.
Kenapa?
Menteri Biro Penternakan Kuda
juga mula campur tangan
dalam hal ketenteraan negara?
Memandangkan maharani balu
telah memanggil kami
untuk berbincang urusan negara,
tentulah patik akan berterus-terang.
Lagipun, jika kamu nak berperang,
kamu tak perlu bantuan
Biro Penternakan Kuda?
Berhenti bertengkar!
Wang Encheng,
cakaplah.
Kalau kita nak menyerang negara Susha,
apa rancangan dalam fikiran awak?
Yang Teramat Mulia,
negara Jinxiu dan negara Susha
sering berperang antara sesama lain.
Kita sentiasa bersedia
untuk pasukan tentera dan senjata
demi peperangan.
Oleh itu, tak sukar
untuk menggerakkan tentera.
Kita pun ada
panglima yang mampu memimpin tentera,
kita boleh minta Raja Penegak Selatan
untuk memimpin.
Cakap sebanyak ini,
bukankah awak nak lepaskan
Raja Penegak Selatan
balik ke Pingling?
Selama bertahun-tahun,
Raja Penegak Selatan
mempertahankan kota Pingling
dan melindungi sempadan negara Jinxiu.
Cadangkan untuk Raja Penegak Selatan
memimpin tentera,
apa salahnya?
Yang Teramat Mulia,
Raja Penegak Selatan yang berkahwin
dengan Puteri Negara Susha
tapi melarikan diri tanpa diperintahkan,
hal ini masih belum diselesaikan.
Biarpun kita melantiknya
memimpin tentera,
mungkin sukar untuk
meyakinkan orang ramai.
Awak ini sengaja
mencari masalah!
Awak fitnah saya!
Sudahlah!
Berhenti bertengkar.
Menyerang negara Susha
ialah perkara penting.
Mari kita bincangkan lagi.
Baiklah.
Pergilah.
Pertikaian dalam kerajaan ini
takkan mudah diselesaikan.
Maharaja Suci kini
tak sehaluan dengan saya.
Perkara yang paling mendesak sekarang
adalah untuk mengawal Xia Jingshi
dan bergantung kepada dia
demi menstabilkan kerajaan.
Wang Encheng yang tak guna ini,
entah bila dia
berhubungan dengan Raja Penegak Selatan
Dia asyik berikan cadangan
agar maharani balu benarkan dia pulang
untuk memimpin tentera
lalu menyerang negara Susha.
Di mana Bai Shouzhuo?
Tak berani pandang saya?
Kenapa?
Patik tak berani menyinggung
Permaisuri Penegak Selatan.
Apa Permaisuri Penegak Selatan?
Puteri Xiyang dan Raja Penegak Selatan
dah memutuskan pertunangan mereka.
Mulai sekarang,
sesiapa yang berani panggil dia
sebagai Permaisuri Penegak Selatan,
beta
takkan mengampunkannya!
Patik
junjung titah.
Sudahlah.
Jangan marah lagi.
Mari.
Beta petik bunga ini untuk awak,
lihatlah,
ada tak yang awak suka?
Saya suka yang ini.
Yang ini...
Yang ini tak boleh.
Ini... masih ada banyak yang cantik,
awak tak suka?
Tolong pakaikan untuk saya.
Berambus!
Semua berambus!
Peliknya.
Jelasnya bunga ini
kelihatan lusuh,
tapi kenapa ia nampak cantik
yang beta tak pernah
lihat sebelum ini ketika ia dipakai
pada kepala awak?
Kamu tadi cakap nak menyerang Susha?
Awak risau tentang negara Susha
atau risau akan Xia Jingshi?
Dengar sini,
mustahil
untuk dia larikan diri
daripada pengawasan beta.
Saya hanya risau tentang negara Susha.
Kamu betul-betul nak
menyerang negara Susha?
Awak Puteri Negara Susha ini
dah semakin
berani.
Tuangkan arak untuk beta.
Awak memanglah lawan beta.
Tak kira apa yang awak buat,
selagi beta nampak awak,
perasaan beta akan jadi lebih baik.
Cakaplah,
apa yang awak mahukan?
Kalau nak menyerang Susha,
siapa yang akan memimpin tentera?
Jangan-jangan Xia Jingshi?
Dia memang ada rancangan ini,
dia berpakat dengan sekumpulan menteri
dan berikan cadangan kepada bonda.
Dia ingat beta tak tahu
bahawa dia yang merancang di belakang.
Mana mungkin beta merestui dia?
Dia tinggal di Dewan Pemulihan.
Macam mana dia boleh
berhubung dengan menteri-menteri itu?
Tenangkan hati awak
dan jangan fikirkan apa-apa.
Dengar cakap saya,
relaks.
Bernafas
dan relaks.
Bernafas...
Kenapa suara ini
begitu biasa?
Anakanda berikan salam kepada bonda.
Duduklah.
Ini bubur aprikot
yang baru dimasak hari ini.
Awak pun cuba makan.
Anakanda ingat sejak kecil bahawa
bonda suka makan bubur aprikot.
Awak memang berbakti
kerana masih ingat perkara
yang berlaku ketika awak kecil.
Ada apa, bonda?
Siapa yang membuat bonda tak senang hati?
Dah lama awak berkahwin dengan
Puteri Negara Susha itu...
Bonda,
kami tak pernah jadi suami isteri sebenar.
Sekarang,
kami pun telah bercerai.
Perkara dalam istana ini,
beta tahu semuanya.
Bonda susah nak beritahu awak
tentang sesuatu kerana
takut memalukan awak,
tapi bonda pun faham.
Dia dan maharaja dah jadi rapat sekarang,
awak pasti rasa tak selesa.
Bonda pun pernah berjumpa dengan
puteri itu beberapa kali,
dia dah biasa dimanja
jadi tak berkelakuan baik.
Pasti awak juga telah banyak terkilan.
Bonda tanya awak,
macam mana awak nak menguruskannya?
Anakanda fikir,
anakanda dan dia bukan suami isteri lagi,
lebih baik hantar dia
balik ke negara Susha.
Dungu!
Sekarang ayahanda dan
kandanya dah mangkat,
apa gunanya untuk dia balik
ke negara Susha?
Seperti kipas ini,
ia masih berguna
jika pada hari panas terik.
Namun ia tak berguna lagi
ketika cuaca jadi sejuk.
Beta anggap awak sebagai anak sendiri.
Awak terkilan,
bonda akan balas dendam untuk awak.
Apa pendapat awak?
Segala-galanya
akan mengikut perintah bonda.
Dia salah gunakan kebijaksanaannya,
bahkan maharaja juga dipengaruhi olehnya.
Awak tak perlu
uruskan halnya lagi.
Bonda akan menguruskannya.
Selain itu,
bonda ada satu perkara lagi
yang nak tanya awak.
Sekarang, kerajaan negara Susha
dalam kekacauan,
ini peluang baik untuk
menghantar tentera dan menyerang mereka.
Ini peluang baik bagi negara Jinxiu,
lebih-lebih lagi bagi awak.
Awak sudi untuk memimpin tentera semula
dan berperang di medan perang lagi?
Anakanda
pasti takkan mengecewakan
kepercayaan bonda.
Bagus.
Sida-sida Gao.
Beta amat risau
akan kesihatan awak.
Setelah awak menghancurkan negara Susha,
bonda akan cari tabib
untuk memeriksa awak dengan teliti.
Junjung kasih, bonda.
[Zheng]
Tulisan ini diukir oleh Tuan Huang.
Puan An,
kenapa puan datang?
Pagi tadi Ling Feng datang jumpa saya.
Dia orang tua ini
bertaruh dengan saya.
Dia langsung tak percaya bahawa
saya boleh memulihkan
ingatan Feng Suige.
Dia kata, jika Feng Suige
mengingati semuanya,
Vila Kesedaran Murni
akan jadi milik saya.
Saya tak berminat dengan vila dia itu.
Ling Feng dah beritahu saya
tentang hubungan awak dengan Feng Suige.
Saya nak memeriksa badan Feng Suige
kerana berharap
dapat membantu awak untuk menyembuhkannya.
Semoga kamu dapat bersama
dalam susah dan senang pada masa depan
dan bersama hingga tua.
Terima kasih, Puan An.
Setiap kali saya datang ke sini dulu,
Huang pun menjaga di sini.
Dia juga orang yang malang.
Ketua Ling pernah cakap,
puan juga yang
selamatkan Huang.
Nyawanya memang terselamat,
tapi dia lupa segalanya.
Siapa dirinya,
bahkan siapa isterinya pun dia terlupa.
Dia ada isteri lagi?
Kenapa saya tak pernah melihatnya?
Dia selalu berada di sini
seorang diri.
Isterinya dah meninggal dunia.
Dia digigit ular berbisa
ketika bantu Huang
naik gunung untuk memetik herba.
Dia dah meninggal dunia
ketika dijumpai oleh orang lain.
Dia naik gunung melalui jalan ini.
Sejak dia meninggal dunia,
Huang akan datang untuk duduk sebentar
di bawah pokok ini,
[Zheng]
tak kira hujan atau panas.
Tiada orang tahu sebabnya.
[Zheng]
Jangan-jangan
banyak tulisan "Zheng" ini adalah
untuk mencatat hari?
[Zheng]
Memang begitu.
Di sini ada lebih kurang 60 tulisan ini,
lebih daripada 300 coretan.
Jika saya tak silap,
isterinya meninggal dunia
pada sepuluh bulan yang lalu,
lebih kurang 300 harilah.
Ini bermakna
Huang mencatat di sini setiap hari.
Mencatat
berapa lama isterinya dah meninggal dunia?
Huang tak lupa.
Huang sentiasa ingat isterinya.
Dia tunggu di sini setiap hari
kerana mengharapkan
isterinya balik.
[Zheng]
Yalah.
Percintaan itu terukir dalam hati,
mana mungkin percintaan
boleh dilupakan begitu saja?
Puan An,
saya percaya bahawa
Feng Suige pasti tak mungkin
lupakan saya dengan semudah itu.
Feng Suige pasti ingat saya dalam hatinya.
Saya percaya bahawa
dia pasti ingat saya.
Saya tak semestinya
perlu hilang daripada hidupnya.
Pasti ada cara lain
untuk buat dia ingat balik saya.
Biar saya fikirkan baik-baik.
[Liu Xinglan]
[Shen Wu] [Wang Lang]
Di sini mencatatkan maklumat semua
pegawai awam dan tentera negara Susha.
[Rajin menguruskan urusan negara
dan melindungi rakyat]
Maharani balu mengingatkan beta
untuk membaca dengan teliti.
Beta perlu memikirkan dengan jelas
bahawa siapa yang layak beta dekati.
Sebab beta baru saja naik takhta
dan asas beta masih belum kukuh.
Beta perlukan menteri yang setia
untuk membantu beta.
Apa pendapat Menteri Shen?
Tepat sekali
titah tuanku.
Tepat sekali.
Jadi, pada pendapat Menteri Shen,
siapa yang patut beta dekati?
- Patik dungu.
- Beta akan mendekati awak,
apa pendapat awak?
Patik
[Rajin menguruskan urusan negara
dan melindungi rakyat]
junjung kasih atas kemurahan hati tuanku.
Jangan terburu-buru
untuk ucapkan junjung kasih dulu.
Awak tak ingin tahu
sebab beta mendekati awak?
Patik bodoh,
harap tuanku
terus terang saja.
Awak dah berkhidmat sebagai menteri
lebih daripada sepuluh tahun,
awak sangat memahami cara dunia politik,
malah tahu cara mengambil hati orang.
Awak sepatutnya memegang kuasa besar
dan jadi menteri penting di negara Susha.
Namun, awak ada satu tabiat,
iaitu sesiapa yang berkuasa
dan berpengaruh,
awak pun hanya
cuba mengambil hati mereka.
Awak takkan patuh
dan takkan mengakui tuan.
Oleh itu, biarpun awak tak dapat
jadi orang kepercayaan orang lain,
awak masih boleh hidup dengan baik.
Bahkan keluarga Zhuang dijatuhkan
dan ramai orang terlibat,
awak masih boleh menyelamatkan diri.
Patik bersalah.
Baiklah.
Beta akan beri awak satu peluang
untuk jadi orang kepercayaan beta.
Sudikah awak?
Namun, patik sentiasalah
orang kepercayaan tuanku.
Segala yang patik miliki
ialah milik negara Susha,
semuanya tuanku yang
kurniakan kepada patik.
Beta kini meluahkan isi hati kepada awak,
jika awak terus berpura-pura
dengan beta...
Menteri Shen,
awak boleh bersara saja.
Patik sudi jadi orang kepercayaan tuanku,
setia kepada tuanku hingga mati.
Baiklah.
Perkara pertama yang beta mahu awak buat
adalah untuk menyiasat
sebab kemangkatan mendiang maharaja.
Namun tuanku,
mendiang maharaja
memanglah dibunuh oleh Putera Suige.
Ini perkara yang diketahui umum.
Beta mahukan kebenaran.
Pemulihan awak agak bagus.
Nasib baik awak biasanya sihat dan kuat,
boleh bertahan dengan kecederaan
yang begitu teruk.
Saya dengar daripada Lu Ke bahawa
demi menyelamatkan saya, Pertua Zhou
telah berusaha dengan sepenuh tenaga.
Saya takkan lupakan
budi menyelamatkan nyawa ini seumur hidup.
Usah segan sangat.
Zhou,
tentang amnesianya,
awak ada apa-apa cara lain?
Ubat tak berkesan.
Saya masih tak dapat
fikirkan cara penyelesaian buat masa ini.
Kamu semua keluar.
Saya suruh kamu semua keluar.
Ini urusan saya dengan dia.
Putera Suige.
Keluar.
Berbincang baik-baik, Putera Suige.
Saya dengar daripada Lu Ke
bahawa awak dah pergi.
Kenapa tiba-tiba tinggalkan sini?
Sebab
saya tak nak menyakiti awak.
Jadi, kenapa awak balik semula?
Sebab
saya tak dapat tinggalkan awak.
Jangan datang dekat!
Saya dengar daripada Lu Ke dan Ling Feng
bahawa saya dah lupa banyak perkara.
Mereka kata
awak orang yang paling saya sayangi.
Ya.
Namun, tak kira apa yang mereka katakan,
saya sentiasa ingat
saat awak memanah ke arah saya.
Macam mana saya boleh percaya semua ini?
Feng Suige, tahukah awak?
Saya sangat menyesal dulu,
saya menyesal kerana memanah awak
dan hampir membunuh awak.
Namun, sekarang saya bersyukur.
Saya bersyukur kerana saat ini
yang buat awak masih ingat saya.
Tentulah saya ingat awak.
Awak Panglima Wanita Berjubah Merah
negara Jinxiu,
Fu Yixiao.
Ya.
Awak musuh besar saya.
Kita berdua bertarung
habis-habisan di medan perang,
cuba membunuh sesama lain
tak kira guna apa cara pun!
Ya.
Jadi, macam mana nak jelaskan
awak akan jadi orang yang
paling saya sayangi?
Tak dapat dijelaskan,
tak perlu penjelasan juga.
Memanglah kita bercinta begitu saja.
Tak pernah ada sebab.
Saya tak ingat.
Awak cuma tak ingat buat sementara ini.
Feng Suige,
awak benar-benar nak bunuh saya?
♪ Hujan lebat ♪
Awak teragak-agak.
♪ Mimpi lama membakar parut hati ♪
Awak dah ada jawapan dalam hati,
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
cuma tak nak katakannya,
♪ Teringat kehangatan tapak tanganmu ♪
betul?
♪ Menantikan senja ♪
Jangan-jangan awak fikir
saya takkan bunuh awak.
♪ Gunung sempit
warna senja tumbuh akar ♪
♪ Air mata mengalir dalam sekelip mata ♪
Apa yang awak buat?
Feng Suige,
♪ Dunia begitu luas ♪
saya pernah berjanji kepada awak.
Tak kira apa yang berlaku,
saya takkan tinggalkan awak.
♪ Tak dapat menahan masa ♪
Jika awak nak bunuh saya,
♪ Sesat di belantara ♪
saya akan merestui awak.
♪ Mencarimu ♪
♪ Biarpun segalanya dah musnah ♪
♪ Bayang sepi tetap bergoyang ♪